こんにちは
今日は2025年の12月3日ですね
しばらく間が空いてしまいました
今日はちょっとニューヨークについて話したいなと思ってます
ニューヨーク前もちょっと楽天技術研究所と関連して少し喋ったんですけども
ちょうど感謝祭の休暇ですね
サンクスギビングの休暇があって
その時に1週間ほどニューヨークに行ってこれたので
それも含めてちょっとまた話したいなと思ってます
ニューヨークは実は我々が自分が初めてアメリカに来た時の最初の都市
最初に住んだ町ですね
最初はクイーンズに住んでたんですけども
何回か引っ越して次はマーハッタンで
その次はブルークリーンで住んでました
スタテンアイランドとブロンクスに住んだら
5つのボロを全部制覇するんじゃないかと思ったんですけど
3つで終わりでしたね
はい
来た時は子供がいなくてですね
割と子供がいない夫婦にとってニューヨークって結構楽しい都市なんですよね
一つすごく印象に残っているのは
ミートアップを主催したんですよね
CJKミートアップっていう風に呼んだんですけども
Chinese Japanese Korean
その中国語と
日本語韓国語をみんなで集まって
お互い練習しようっていう
そういうミートアップですね
ミートアップって最近あんまり流行らないですけど
当時は結構人が来てくれて
そこでみんなで言語を学びながら
友達も結構できたっていうことがあります
それは結構記憶に思い出に残ってますね
たくさんの友人ができました
はい
その時は子供がいないので
基本的に楽しくて
車もないので
基本的に移動は地下鉄ですね
っていう感じです
出勤は楽天技術研究所がそもそも
ユニオンスクエアにあって
そこに地下鉄で行ってましたね
それがそもそも楽天技術研究所で
仕事をもらえたっていうのが
ニューヨークに移住してきた
移民してきた
そもそもの理由なんですよね
マンハッタンに引っ越して
しばらくして子供ができました
長女ですね
なんでそこで長女が生まれて
そうするとやっぱ生活変わりますよね
子供がかなり中心の生活になって
妻の両親も中国から結婚手伝いに来てくれたりとかして
セントラルパークで散歩したり
ベビーカーに乗ってたり
セントラルパークに乗せて
セントラルパークに行って
散歩するっていったことを結構やってました
それが自分のニューヨークの思い出で
子供ができるとやっぱりニューヨークって結構しんどいですよね
しんどいっていうか結構忙しい街っていうか
うるさいし
あんまり落ち着いてない
落ち着かないっていう感じで
その後に転職して
ニューヨークからピッツバーグに引っ越したので
その時はニューヨークさよならっていう感じなんですけども
それが自分のニューヨークの思い出でした
以上です